---
title: ATOM使用笔记
---

# ATOM
### 编辑快捷键 
`C-p`:上一页 
`C-n`:下一页  
`C-f`:向前   
`C-b`:向后  
`C-a`:行首  
`C-e`:行尾  
`C-T`:交换光标两边字符位置  
`C-G`:跳转行号

首先，Atom自带许多Emacs的快捷键来浏览文档。要想上移或者下移一个字符，你可以 按	C-P	和	C-N	。左移或右移一个字符，按	C-B	和	C-F	。这样等同于按下方向 键，但是一些人不喜欢把他们的手移到方向键的位置。  
除了单个字符的移动，还有一些其他的用于移动的快捷键。  
	`alt-B`	,		`alt-left`	  
移动到单词开头。  
	`alt-F`	,		`alt-right`	  
移动到单词末尾。  
	`C-right`	,		`C-E`	  
移动到整行末尾  
	`C-left`	,		`C-A`	  
移动到整行开头  
	`C-up`	  
移动到文件开头。  
	`C-down`	  
移动到文件末尾。  
你也可以使用	C-G	，通过指定一行（和列）来直接移动光标。这会弹出一个对话框问你想 要跳到哪一行。你同样可以使用	row:column	语法来跳到那一行的某个字符。   
`C-R`:它会打 开一个列表，包含当前文件中所有的符号，你可以通过	`C-t`	进行模糊查找。使 用	`C-S-r`	来查找存在于整个项目中的符号。  

`C-K`	,	`C-U`	
将当前字符转为大写
`C-K`	,	`C-L`	
将当前字符转为小写

### 多重光标
`C-A-上`,`C-A-下`:在光标之上或之下添加新的多重光标  
`C-D`: 选择文档中相同的下一个单词  
`A-F3`:选择文档中相同的所有单词

### 书签
`C-F2`:查找书签  
`A-C-F2`:书签  
`S-F2`:跳到上一个书签  
`F2`:跳到下一个书签

### 行操作  
`C+上`,`C+下`:上移/下移行  
`C+S+K`:删除整行  
`C+J`:合并两行  
`C+S+D`:复制行

### 折叠代码
`A+C+[`:折叠代码  
`A+C+]`:展开代码
`A+C+S+[`:折叠全部  
`A+C+S+]`:展开全部  

### 窗口快捷键
`C-`,:设置  
`C-S-O`:打开目录  
`C-\`:切换树目录  
`C-S-L`:选择语法  
`C-S-U`:选择编码  
`C-W`:关闭当前缓冲区  
`C-S-W`	关闭  

### 文件查找
`C-T`或`C-P`:查找文件(项目目录中所有文件中搜索)  
`C-B`:只在当前打开的文件中搜索。
`C-S-B`:上次git提交添加修改的文件中搜索。
> 模糊查找工具同时使用	`core.ignoredNames`	和	`fuzzy-finder.ignoredNames`	设置，来过滤不显示 的文件和文件夹。如果你的项目中有大量你不想在其中搜索的文件，你可以向这两个设置之 一添加通配符或者目录。

### 文本选择
Atom中的文本选择支持很多操作，比如区域选择、缩进和一些查找操作,	以及用引号或者括号 把文字括起来之类的标记操作。  
选择命令借鉴了很多查找命令。他们实际上具有相同的快捷键，只不过加了个	S	。  
	`C-S-P`	
选择当前位置到上一行的相同列  
	`C-S-N`	
选择当前位置到下一行的相同列  
	`C-S-B`	
选择前一个字符  
	`C-S-F`	
选择后一个字符
	`alt-S-B`	,		`alt-S-left`	  
选择当前位置到单词开头
	`alt-S-F`	,		`alt-S-right`	  
选择当前位置到单词末尾
	`C-S-E`	,		`C-S-right`	  
选择当前位置到整行末尾
	`C-S-A`	,		`C-S-left`	  
选择当前位置到整行开头  
	`C-S-up`	
选择当前位置到文件开头  
	`C-S-down`	
选择当前位置到文件末尾  
除了和移动相关的选择命令，还有一些命令可以选择内容的特定区域。  
	`C-A`	 
选择整个缓冲区  
Atom飞行手册（中文版） 
36文 本选择  
	`C-L`	
选择整行  
	`C-S-W`	
选择当前单词  

### 查找
`C-F`:在缓冲区中查找    
`C-S-F`:在整个项目中查找  

### 括号
`C-M`:当前匹配的括号。  
`C-A-M`:选择当前括号中所有文本  

### 自动补全
`C-SPACE` 查看自动补全提示  

### 面板
`C-K-方向键`:在不同面板移动  

### Git
`A-G	O	`
在Github上打开文件。  
`alt-G	B	`
在Github上打开文件的修改历史。  
`alt-G	H	`
在Github上打开文件的提交历史。  
`alt-G	C	`
复制当前文件在Github上的链接。  
`alt-G	R	`
在Github上进行分支比较。  

### 命令行
`atom` [filename]  
`$ apm	help install `apm安装帮助  
`apm install <package_name>`	会安装最新版本。  
`apm install <package_name>@<package_version>`	会安装指定版本。  
`apm search` 搜索  
`apm view`	查看指定包的详细信息  
